Najgłębszym jeziorem Tatr jest Wielki Staw w Dolinie Pięciu Stawów Polskich. Ma ono głębokość 79,3 m.;
Najdłuższą jaskinią w Tatrach jest jaskinia Cień Księżyca.
Według ostatnich pomiarów jej długość wynosi 30 500 metrów. Jest też najgłębszą jaskinią Tatr Wysokich - 451 metrów.;
Po polskiej stronie Tatr odkryto dotychczas 857 jaskiń a ich łączna długość wynosi 133 kilometry.;
Nazwa „Tatry” wywodzi się najprawdopodobniej od starosłowiańskiego słowa „ter” oznaczającego skałę, urwisko, lub od galicyjskiego „tertaro” oznaczającego wzgórze.;
Na terenie Tatr słowackich można rozbić namiot tylko w jednym miejscu: w obozowisku na Polanie pod Wysoką. Należy jednak wcześniej to zgłosić i uiścić opłatę u leśniczego.;
10 000 lat temu w Tatrach występowały lodowce.;
Proces formowania się Tatr rozpoczął się 200 milionów lat temu.
